الحمد لله
الحمد لله الواحد الديان
اكرمنا بنعمه الاسلام وزيننا بزينه
الايمان
نحمده سبحانه ونشكره
انزل علينا القران
وخصنا برساله سيدي ولدي عدنان
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
في جميع العوالم والاكوان
واشهد ان محمدا عبده ورسوله
صفيه وخليله
ارسله ربه بين يدي الساعه بشيرا
ونذيرا للانس والجان
صلى الله وسلم وبارك عليه
ما اختلف الملوان
وتعاقب الجديدان
وعلى اله وصحابته
اولي الفضل الفضل والاحسان والتقى
والرضوان اما بعد
فاوصيكم ايها الناس ونفسي بتقوى الله
فاتقوا الله رحمكم الله واعلموا ان الثبات
على دين الله هو راس مال المؤمن في هذه
الحياه واعلموا
ان الثبات على دين الله هو راس مال المؤمن
في هذه الحياه وسبيل نجاته بعد الممات
وان قدم الاسلام
وان قدم الاسلام لا تثبت الا على قنطره
التسليم والاستسلام
ايها المسلمون
مع تعاقب الاعوام
وتباعد الازمان عن نور مشكاه خير الانام
صلى الله عليه وسلم
توالت المحن
وعمت الفتن
وتنوعت الشبهات
وتكاثرت الشهوات
وازدادت الصوارف وتوالت الملهيات فعن انس
رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله
عليه وسلم
لا ياتي عليكم زمان الا الذي بعده شر منه
حتى تلقوا ربكم اخرجه البخاري
وان اعظم المصائب التي يلحق المؤمن
ليس في نقص الاموال والارزاق
لكن المصيبه العظمى والبليه الكبرى
هي الفتنه في الدين هي الفتنه في الدين
وزعزعه اليقين ولهذا كان نبينا صلى الله
عليه وسلم يكثر الدعاء بقوله
ولا تجعل مصيبتنا في ديننا اخرجه البخاري
وغيره
وفي مسند الامام احمد عن شهر بن حوشب قال
قلت لام سلمه رضي الله عنها يا ام
المؤمنين
ما كان اكثر دعاء رسول الله صلى الله عليه
وسلم اذا كان عندك قالت كان اكثر دعائه يا
مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك قال فقلت
له يا رسول الله ما اكثر دعائك يا مقلب
القلوب ثبت قلبي على دينك. قال يا ام سلمه
انه ليس من ادمي الا وقلبه بين اصبعين من
اصابع عز وجل
ما شاء اقام وما شاء ازاغ.
لذا
تعين على كل مسلم حريص على سلامه دينه
يرجو لقاء ربه ان يتمسك بما يحفظ عليه
ايمانه ويتشبث
بما يحمي له توحيده
واساس ذلك واصله واولاه
دعاء الله جل في علاه فلا ثبات لمن لم
يثبته مولاه قال سبحانه ولولا ان ثبتناك
لقد كت تركن اليهم شيئا قليلا
واذا كان هذا شان رسول الله صلى الله عليه
وسلم فمن الخلق بعده صلى الله عليه وسلم
ولهذا كان من شان اهل الايمان كان من شان
اهل الايمان دعاء الله الملك الرحمن ربنا
لا تزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا
وهب لنا من لدنك رحمه انك انت الوهاب.
ايها المسلمون
وان من اهم اسباب الثبات على دين الله
تعاهد القران الكريم بالتلاوه لحروفه
والتدبر لاياته وبالتفقه في معانيه والعمل
بما جاء فيه.
وقال الذين كفروا لولا نزل عليه القران
جمله واحده
كذلك لنثبت به فؤادك ورتلناه ترتيلا
وبمصاحبه الاخيار والبعد عن الاشرار واصبر
نفسك مع الذين يدعون ربهم بالغداه والعشي
يريدون وجهه ولا تعد عيناك عنهم تريد زينه
الحياه الدنيا ولا تطع من اغفلنا قلبه عن
ذكرنا واتبع هواه وكان امره فرطا
ثم باستذكار قصص الصالحين من السابقين
الاولين والسلف الماضين من الانبياء
والمرسلين ومن تبعهم باحسان على مر السنين
وكلا نقص عليك من انباء الرسل ما نثبت به
فؤادك
وجاءك في هذه الحق وموعظه وذكرى للمؤمنين
عباد الله
ومن اعظم الاسباب ايضا الالتزام بطاعه
الله والتمسك بكتابه ولزوم الجماعه ونبذ
الشقاق والفرقه واعتصموا بحبل الله جميعا
ولا تفرقوا واذكروا نعمه الله عليكم اذ
كنتم اعداء فالف بين قلوبكم فاصبحتم
بنعمته اخوانا
وكنتم على شفا حفره من النار فانقذكم منها
كذلك يبين الله لكم اياته لعلكم تهتدون
ثم بالمداومه على العمل الصالح ولو انهم
فعلوا ما يوعظون به لكان خيرا لهم واشد
تثبيتا
واذا لاتيناهم من لدنا اجرا عظيما
ولهديناهم صراطا مستقيما
واعظم الاعمال الصالح
الايمان بالله يثبت الله الذين امنوا
بالقول الثابت في الحياه الدنيا وفي
الاخره ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما
يشاء
وبالبعد عن مواطن الشبه والشهوات
واجتناب مجالس اللهو والمغريات
يسلم للعبد دينه وتصفو له سريرته
يسلم للعبد دينه
وتصفو له سريرته
واذا رايت الذين يخوضون في اياتنا
فاعرض عنهم حتى يخوضوا في حديث غيره واما
ينسينك الشيطان فلا تقعد بعد الذكرى مع
القوم الظالمين وقد نزل عليكم في الكتاب
ان اذا سمعتم ايات الله يكفر بها ويستهزا
بها فلا تقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث
غيره
انكم اذا مثلهم ان الله جامع المنافقين
والكافرين في جهنم جميعا
فاتقوا الله عباد الله واصبروا وصابروا
على طاعه الله تفوزوا وتفلحوا اقول قولي
هذا واستغفر الله لي ولكم ولسائر المسلمين
من كل ذنب فاستغفروه
انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله
لا اله غيره ولا رب سواه نحمده سبحانه
وتعالى ونشكره كره على اعظم خير وادناه
واظهر فضله واخفاه
والصلاه والسلام على خير خلق الله محمد بن
عبد الله نبيه ومصطفاه ورسوله ومجتباه
وعلى اله وصحابته
اهل الفضل ومنتهاه
ومن تبعهم باحسان
ما بلغ الزمان شاوه ومداه اما بعد
فاتقوا الله رحمكم الله واعلموا
ان اعظم كرامه يكرم الله جل وعلا بها عبده
في هذه الحياه ان يختم له بالاسلام
واعلموا
ان اعظم كرامه يكرم الله جل وعلا بها عبده
في هذه الحياه
ان يختم له بالاسلام
وان يميته على الايمان
وان من اعظم اسباب نيل هذه الكرامه
المداومه على الطاعه والاستقامه
ومن عاش يراقب الله في خلواته
امنه سبحانه عند مماته
واعظم ما يلقى المؤمن به ربه ان يسلم هذه
الروح والشان
انه لم يدنسها بريبه
ولم يمل بهاوى
والعبره ليست بنقص البدايات
لكن بكمال النهايات
واعظم الكمال ان يموت المسلم على التوحيد
والسنه واعظم الكمال ان يموت المسلم على
التوحيد والسنه فالله الله في الالتزام
بالكتاب والسنه على منهج سلف الامه
والبعد عن اهل الزيغ والبدعه
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فعليكم
بسنتي وسنه الخلفاء الراشدين المهديين من
بعدي عضوا عليها بالنواجذ
واياكم ومحدثات الامور فان كل بدعه ضلاله
اخرجه احمد واصحاب السنن ثم عليكم بالصبر
فان الصابر على دينه زمن الفتن كالقابض
على الجمر امر فعن ابي ثعلبه الخشني رضي
الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه
وسلم فان من ورائكم ايام الصبر
الصبر فيه مثل قبض على الجمر للعامل فيهم
مثل اجر 50 رجلا يعملون مثل عمله قالوا يا
رسول الله اجر 50 منهم قال اجر 50 منكم
اخرجه اب ابو داوود وغيره
اخرجه ابو داوود وغيره ثم صلوا وسلموا على
خير خلق الله محمد بن عبد الله فقد امركم
بذلك ربكم فقال جل في علاه ان الله
وملائكته يصلون على النبي يا ايها الذين
امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل
وسلم وزد وبارك على عبدك ورسولك نبينا
محمد
وارضى اللهم عن سائر الصحابه اجمعين
وعن التابعين وتابعيهم باحسان الى يوم
الدين
وعنا معهم برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم
اعز الاسلام والمسلمين واحمي حوزه الدين
وانصر عبادك الموحدين اللهم فرج هم
المهمومين من المسلمين
ونفس كرب المكروبين
واقض الدين عن المدينين
واشف مرضانا ومرضى المسلمين اللهم اللهم
امنا في اوطاننا واصلح ائمتنا وولاه
امورنا وايد بالحق والتوفيق والتسديد
امامنا وولي امرنا اللهم اطل عمره في صحه
وعافيه ونعمه سابغه ضافيه اللهم وفقه وولي
عهده الامين لما فيه صلاح البلاد والعباد
وعز ورفعه للاسلام والمسلمين يا رب
العالمين اللهم احفظ جندنا المرابطين على
الحدود والثغور اللهم احرسهم بعينك التي
لا تنام واكنفهم بركنك الذي لا يرام يا رب
العالمين
اللهم كن لاخواننا المستضعفين في كل مكان
اللهم كن لهم مؤيدا وظهيرا ومعينا ونصيرا
اللهم ابدل ضعفهم قوه وخوفهم امنا وبؤسهم
سعه ورخاء اللهم انصرهم في فلسطين على
الصهاينه الغاصبين
اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن عن
بلدنا هذا خاصه وعن سائر بلاد المسلمين
اللهم اصلح لنا ديننا الذي هو عصمه امرنا
واصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا واصلح
لنا اخرتنا التي اليها معادنا واجعل
الحياه زياده لنا في كل خير والموت راحه
لنا من كل شر ربنا لا تز زغ قلوبنا بعد اذ
هديتنا
وهب لنا من لدنك رحمه انك انت الوهاب ربنا
اتنا في الدنيا حسنه وفي الاخره حسنه وقنا
عذاب النار سبحان ربك رب العزه عما يصفون
وسلام على المرسلين والحمد لله رب
العالمين
الله